人生苦短，及时行乐
有志者，事竟成
学而时习之，不亦说乎？
有朋自远方来，不亦乐乎？
Sólo sé que no sé nada.
La vida es una obra de teatro que no permite ensayos... por eso, canta, ríe, baila, llora y vive intensamente cada momento de tu vida... antes que el telón baje y la obra termine sin aplausos.
No hay nada más poderoso en el mundo que una idea a la que le ha llegado su tiempo.
Success is not final, failure is not fatal: It is the courage to continue that counts.
We are stardust brought to life, then empowered by the universe to figure itself out — and we have only just begun.
I have a dream that my four little children will one day live in a nation where they will not be judged by the color of their skin but by the content of their character.
Sólo sé que no sé nada.
कर्मण्येवाधिकारस्ते मा फलेषु कदाचन। मा कर्मफलहेतुर्भूर्मा ते संगोऽस्त्वकर्मणि॥
मैं अपने आप में स्वतंत्र हूँ।
जिंदगी जीने का अंदाज़ा, नाखून से नहीं काटा जाता।
لا يأس مع الحياة ولا حياة مع اليأس.
لا يُحِبُّ اللهَ إلا الصَّابِرِينَ.
لا تدع ما يعرفك يُغلب على ما تعرف.
العلم نور والجهل ظلام.
Quem vê cara não vê coração.
O homem é do tamanho do seu sonho.
Quem não sabe o que procura não entende o que encontra.
Век живи, век учись.
Мы не обещаем, мы делаем.
Работа не волк, в лес не убежит.
七転び八起き
知らぬが仏
継続は力なり
ਜੇ ਤੂੰ ਨਾ ਦਿਲ ਕਰਦਾ ਤਾਂ ਹਾਂ ਕਰ, ਪਰ ਕਦੇ ਨਾ ਹਾਂ ਕਰ ਕਿ ਤੂੰ ਦਿਲ ਕਰਦਾ ਹੈ
ਜਿੱਤਣ ਦੀ ਸੋਚ ਰੱਖ, ਹਾਰਣ ਦੀ ਨਾਹ
ਜੀਵਨ ਦਾ ਸਫਰ, ਸੋਹਣਾ ਹੈ ਪਰ ਕਦੇ ਕਦੇ ਥੋੜਾ ਦੁਖਦਾ ਵੀ ਜਰੂਰ ਹੁੰਦਾ ਹੈ
Nichts ist so beständig wie der Wandel.
Es ist nicht genug zu wissen, man muss auch anwenden; es ist nicht genug zu wollen, man muss auch tun.
Man muss das Unmögliche versuchen, um das Mögliche zu erreichen.
Urip iku urup, urup iku urip
Ing ngarso sung tuladha, ing madya mangun karso, tut wuri handayani
Uwong tepas, sira tumpas
삶이 있는 한 희망은 있다
백지장도 맞들면 낫다
지금은 고생 끝에 즐거움이 오지만, 나중에는 즐거움 끝에 고생이 올 수도 있다
La vie est belle.
Tout est possible à celui qui croit.
On ne voit bien qu'avec le cœur. L'essentiel est invisible pour les yeux.
విద్య వినయేన శోభతే
ఒక్కటే కాదు ముందుకు నాలుగు
నీతి దృష్టి లేని వాటిని తెలిస్తే నిజాయితి దెరుకుతుంది
"உயிரோடு உயிரை விட்டு அமர்ந்தால் உன் உயிருக்குள் உன் உயிர் சேரும்
தொடர்ந்து செய்வது வேலைக்கு மட்டும் அல்ல, உண்மைக்கும் உயிர்க்கும் சேர்ந்து செய்வது தான் வேலை
பிரபஞ்சத்தை நாம் பார்க்கும் புறமும், உள்ளத்திலும் உள்ளே இருக்கும்
Hayatta en hakiki mürşit ilimdir, fendir.
Güneş balçıkla sıvanmaz.
Bir milletin kaybettiği en büyük zaman, şanlı tarihinden aldığı dersi unuttuğu zamanlardır.
Không thầy đố mày làm nên
Cái khó ló cái khôn
Đi một ngày đàng, học một sàng khôn
جو دل کو چھو جائے وہ بات کچھ اور ہوتی ہے
میرے پاس تم ہو
کچھ کر گزرنے کا نام نہیں لیتیں
La semplicità è l'ultima sofisticazione.
La vita è troppo breve per bere il vino cattivo.
A pensar male si fa peccato, ma spesso ci si azzecca.
เรื่องเล่าของตากลมีหลายท่อน
ไกลแค่ไหน คือใกล้
คนดีไม่สนใจเรื่องล้าสมัย
જીવનમાં ખુશી ને દુઃખ નવા રૂપે આવે છે.
શિક્ષક જીવનદાયી કાર્ય કરે છે. તેની પ્રભાવશાળી કૃતિઓ સદા સમાજને યાદ રહે છે.
સફળતાની કુંજી હુંમણનું બંને પાસે છે.
ಅನುಭವವೇ ಜ್ಞಾನಕ್ಕೆ ಮೂಲ
ಸಾವು ಸಮನಾಗಿ ಬಂದರೆ ಸಮನಾಗಿ ಹೋಗಬೇಕು
ನೆಚ್ಚಿನೇಕೆ ನಷ್ಟವಾಗುವುದು, ನಷ್ಟವಾದ ಮೇಲೆ ನೆಚ್ಚಿನೇಕೆ?
Cicha woda brzegi rwie
Bóg dał nam czas, a diabeł - zegarki
Lepszy wróbel w garści niż gołąb na dachu
Cine se scoală de dimineață, departe ajunge.
Cine nu e cu noi, e împotriva noastră.
Nu lăsa pe mâine ce poți face azi.